# Урок 2 Медиа запросы и адаптивность

## Что такое медиа-запросы

Медиа-запросы (`media queries`) – это правила CSS, которые позволяют управлять стилями элементов в зависимости от значений технических параметров устройств. Иными словами, это конструкции, которые позволяют определять на основании некоторых условий какие стили необходимо использовать на веб-странице, а какие нет.

Медиа-запросы предназначены для создания адаптивных дизайнов. Адаптивный дизайн отличается от других тем, что он может «приспосабливаться» (видоизменяться) в зависимости от того, какую ширину экрана имеет устройство (браузер).

## Синтаксис

Создание медиа-запроса начинается с ключевого слова `@media` после которого указывается одно или несколько условий. В качестве условия можно указывать тип устройства или требования к определённой характеристике. Требование к определённой характеристике записывается в круглых скобках.

Комбинирование нескольких условий выполняется с помощью логических операторов.

После составления `@media`, стили, указанные в нём, будут применяться только в том случае, когда итоговый результат вычисления условий является истинной.

Пример медиа-запроса с одним условием:

## Типы устройств

В `@media` можно указывать определённые типы устройств:

- `all` – для всех;
- `print` – для принтеров и в режиме предварительного просмотра страницы перед печатью;
- `screen` – для устройств с экранами;
- `speech` – для программ чтения с экрана.

Например, этот @media только для экранов:

## Логические операторы

Логические операторы and, , (запятая), not и only предназначены для создания сложных медиа-запросов.

and

Оператор and используется для объединения нескольких условий. В этом случае их результат будет истинным, когда каждое из них будет истинным.

Например, следующий `@media` будет применяться только при выполнении всех трёх условий (это экран, `width >= 1200px` и ориентация `landscape`):

## Медиа-характеристики

При составлении условия кроме типов устройств и логических операторов можно ещё задавать требования к определённым характеристикам, которые должен иметь браузер, устройство вывода, или окружение. В некоторых источниках характеристики называют медиа-функциями.

Каждая характеристика в `@media` должна быть заключена в круглые скобки.

При этом применяться стили указанные в `@media` будут также как раньше, т.е. только в том случае, когда результат вычисления всего выражения будет являться истиной.

### width

Медиа-характеристика width позволяет задать условие на равенство ширины области просмотра определённому значению.

Например, применим CSS только для viewport с шириной `320px`.
