# Ответы на теоретические вопросы по билетам

## Билет №1

1. Основные характеристики маршрутизатора.
   1. общая производительность в пакетах в секунду, набор поддерживаемых сетевых протоколов и протоколов маршрутизации, набор поддерживаемых сетевых интерфейсов глобальных и локальных сетей.
2. Отличие «белого» ip адреса от «серого».
   1. Белые IP-адреса общаются только в глобальной сети интернет, но в то же время невозможно выдать каждому человеку уникальный белый IP-адрес.
   2. Серые IP-адреса между собой общаются только в пределах одной локальной сети. Адреса в разных локальных сетях могут повторяться, и это не приведет к ошибкам

## Билет №2

1. Отличие маршрутизатора от коммутатора.
   1. маршрутизаторы соединяют сети, а коммутаторы соединяют устройства внутри сети.
   2. Маршрутизаторы могут подключаться к Интернету и локальным устройствам, в то время как коммутаторы подключают локальные устройства.
2. Какую максимальную скорость передачи информации можно получить, используя только 2 пары сетевого провода «витая пара»?
   1. 2-х пар 100 Мбит/с
   2. 4-х пар 1000 Мбит/с

## Билет №3

1. Назначение протокола FTP.
   1. Для передачи файлов в сети между компьютерами.
   2. С его помощью можно подключаться к FTP-серверам, просматривать содержимое их каталогов и загружать файлы с сервера или на сервер
2. Листы доступа, назначение, типы.
   1. Список правил, запрещающих или разрешающих использование ресурсов сети: доступа к интернету, телефонии, видеосвязи и т.д.
   2. Типы: Динамический, Рефлексивный 

## Билет №4

1. Приведите три основных пула «серых» ip адресов.
   1. 192.168.0.0 – 192.168.255.255 Или 192.168.0.0/16
   2. 172.16.0.0 – 172.31.255.255 Или 172.16.0.0/12
   3. 10.0.0.0 – 10.255.255.255 Или 10.0.0.0/8
2. Понятие маска сети, короткая и длинная записи.
   1. Маска подсети — битовая маска для определения по IP-адресу адреса подсети и адреса узла этой подсети. В отличие от IP-адреса маска подсети не является частью IP-пакета. Благодаря маске можно узнать, какая часть IP-адреса узла сети относится к адресу сети, а какая — к адресу самого узла в этой сети
   2. Короткая запись: /24
   3. Длинная запись: 255.255.255.0

## Билет №5

1. Назначение прямого сетевого кабеля.
   1. для соединения компьютера с сетевым концентратором, например, маршрутизатором
2. Назначение кабеля «РоллОвер».
   1. для соединения компьютера и маршрутизатора (роутера, модема, IP-телефона и т. п.) через консольный порт

## Билет №6

1. Типы беспроводных подключений.
   1. WWAN — беспроводные глобальные сети. Самым распространенным типом таких сетей являются сети GPRS, действие которых распространяется на десятки километров.
   2. WMAN — беспроводные сети городского масштаба.
   3. WLAN — беспроводные локальные сети.
   4. WPAN — персональные беспроводные сети.
2. Понятие RAID массив.
   1. Перевод аббревиатуры RAID – «избыточный массив независимых дисков». Если говорить простым языком, то это дисковый массив, который состоит из нескольких связанных между собой накопителей. RAID-массив распознается системой как единое хранение данных вне зависимости от количества и типов задействованных в нем накопителей

## Билет №7

1. Виды технологий Wi-Fi, различия в производительности и дальности работы.
   1. IEEE 802.11 (1-е поколение): Введен в 1985 году, обеспечивал скорость до 2 Мбит/с на дальности до 20 м внутри помещений. Использовал частоты 900 МГц, 2,4 ГГц и 5,8 ГГц. Основным недостатком было использование частот 2,4 ГГц, на которых присутствуют помехи от бытового и промышленного оборудования 1.
   2. IEEE 802.11b: Скорость выросла до 11 Мбит/с, используя ту же частоту 2,4 ГГц. Это был первый массовый стандарт, который вывел Wi-Fi на глобальный рынок 1.
   3. IEEE 802.11a/g: Работает в диапазоне 2,4 ГГц, как 802.11b, но при этом использует более быстрое OFDM стандарта 802.11a. Скорость выросла до 54 Мбит/с 1.
   4. IEEE 802.11n: Современный стандарт с скоростью до 600 Мбит/с и дальностью внутри помещений до 70 м. Использует антенные системы MIMO и работает на частоте 2,4 ГГц. Опционально он может работать на 5 ГГц, что экономит ресурс батарей у мобильных устройств. На его базе был создан стандарт IEEE 802.11ac-2013 1.
2. Назначение консольного кабеля.
   1. для соединения компьютера и маршрутизатора (роутера, модема, IP-телефона и т. п.) через консольный порт

## Билет №8

1. Опишите процедуру подключения конечного устройства к беспроводной точке доступа.
2. Назначение DNS службы.

## Билет №9

1. Виды RAID-контроллеров.
2. Особенности IPv6.


## Билет №10

1. Виды листов доступа.
2. Причины перехода на IP версии 6.


## Билет №11

1. Назначение протокола FTP.
2. Каким образом можно назначить IP адрес порту свитча?


## Билет №12

1. Основные характеристики маршрутизатора.
2. Приведите классификацию типов угроз WLAN.


## Билет №13

1. Цель создания протокола CDP.
2. Назначение технологии VLAN.


## Билет №14

1. Назовите минимальный набор аппаратных средств для организации сети.
2. Топология множественная звезда, основные преимущества.


## Билет №15

1. Опишите основные отличия гостевой Wi-Fi сети от постоянной.
2. Нестандартные виды RAID технологий, приведите пример, опишите принцип работы.


## Билет №16

1. Основные уровни модели OSI.
2. Приведите примеры ситуаций, когда необходимо настроить VLAN на свитче.


## Билет №17

1. Перечислите виды RAID массивов. Опишите особенности RAID 5.
2. Опишите процедуру подключения конечного устройства к беспроводной точке доступа.


## Билет №18

1. Назначение каналов в сети Wi-Fi.
2. Основные характеристики маршрутизатора.


## Билет №19

1. Объясните причины отказа от технологии RAID 2.
2. Понятие EtherChannel, принцип работы технологии.


## Билет №20

1. Контроль чётности: опишите понятие и принцип работы в RAID 5.
2. Приведите классификацию типов угроз WLAN.


## Билет №21

1. Опишите принцип работы «Wi-Fi точки двойника» и методы защиты от такой угрозы.
2. Технология RAID 4, особенности работы.


## Билет №22

1. Основные характеристики маршрутизатора.
2. Отличие «белого» ip адреса от «серого».


## Билет №23

1. Топология множественная звезда, основные преимущества.
2. Опишите принцип работы «Wi-Fi точки двойника» и методы защиты от такой угрозы.


## Билет №24

1. Технология гибридного RAID массива, особенности работы.
2. Основная сфера применения RIPng.


## Билет №25

1. Приведите классификацию типов угроз WLAN.
2. Преимущества RAID 01 над RAID 20.


## Билет №26

1. Понятие EtherChannel, принцип работы технологии.
2. Опишите процедуру подключения конечного устройства к беспроводной точке доступа.

