# Билеты

## [Создание экземпляра Vue.](https://metanit.com/web/vue/1.1.php)





## [Экземпляр Vue.](https://metanit.com/web/vue/1.2.php)





## Создание объекта в Vue.





## Создание простого приложения.





## Синтаксис шаблона.





## Директивы.





## Управление приложением.





## Условия и циклы.





## Условный рендеринг.





## Циклы.





## Вычисляемые свойства и наблюдатели.





## События.





## Работа с методами и событиями.





## Декларативная отрисовка; Реактивность. Подключение.





## Корневой компонент. Подключение экземпляра Vue к элементу веб-страницы. Опции корневого компонента.





## Опция data. Свойства. Опция methods. Методы.





## Массивы и объекты в свойстве data. Хуки жизненного цикла.





## Интерполяция; Использование выражений JavaScript.





## Динамические аргументы директив. Модификаторы событий. Работа с объектом Event.





## Условия и циклы. Взаимодействие с пользователем.





## Реактивное создание сложных структур. Доступ к DOM шаблона. Использование веб-хранилища.





## Условия. Тернарный оператор. Сложные условия.





## Циклы и одномерные массивы. 





## Циклы и многомерные массивы. 





## [Фильтрация и сортировка массива.](https://metanit.com/web/vue/2.4.php)





## Циклы и объекты. Циклы и объекты в многомерных массивах. Вложенные циклы.





## Директива v-for и тег template.





## Директива v-for совместно с директивой v-if.





## Директива v-for с диапазоном. Поддержание состояния.





## Использование директивы v-bind.





## Директива v-bind.





## События. Директива v-on:click.





## Использование директивы v-mode.





## Вычисляемые свойства.





## Геттеры и сеттеры вычисляемых свойств. 





## Методы – наблюдатели. Отслеживание изменений в массивах.





## Наблюдаемые свойства или watchers.





## Жизненный цикл приложения Vue.





## Директива v-if и v-show.





## Вывод массивов и директива v-for.





## [Управление массивами.](https://metanit.com/web/vue/2.3.php)





## Работа с формами. Элементы input и textarea.





## Создание компонентов.





## Локальная и глобальная регистрация компонентов.





## Использование директив v-bind, v-if, v-for, v-on:click.





## [Работа с формами. Элементы input и textarea.](https://metanit.com/web/vue/3.1.php)




