Перенести в обсидиан

https://ru.overleaf.com/project/63da373f478b84a0d2872e2b

# Занятие 2023.01.18


# Занятие 2023.01.25


# Занятие 2023.02.01

## Россия в начале 20 века. Революция 1905-1907 года.

### Особенности экономического развития России в начале 20 века.

1. Огромная роль государства в развитии экономики.
2. Сжатые исторические сроки и высокии темпы развития российской промышленности.
   Я конечно поверю тут наслово... (нет)
3. Широкое внедрение иностранного капитала. (Молодцы, что тут сказать)
4. Неравномерность экономического развития.
5. Общество - это помещики и бояре, с натяжкой богатые буржуи. Сельское и городское быдло НЕ ЛЮДИ. (С) царь Тряпка 2
6. Защита Китая от Японии.
7.  Боксёрское восстание от того, что заморские буржуи торговали, а не от того, что барыжили наркотой и полностью унизили Китай.
8. Начало строительства КВЖД.
9. 1900-1901 не урожайный год (Да, колхозов и моторно-транспортных станций нету и попыток к созданию не создают).
10. Денег не дали чужие буржуи начался кризис (Когда нет своей промышленности).
11. Русско-японская война. При тряпке 2 войну слили.

### Революция 1905-1907 годов

1. Неудачный ход и поражение России в Русско-Японской войне 1904-1905 годов.
2. Отсутствие политических свобод и парламента. (Буржуи недовольно).
3. Нерешённость аграрного вопроса (Земельного и Крестьянского вопроса). АКА Малоземелье крестьян.
4. Ухудшение положения рабочих. У нас тут буржуи уже лютуют. Иностранный капитал)

Характер первой Русской революции - буржуазный демократический

Цели:
1. Свержение монархии.
2. Введение буржуазных демократических свобод.
3. Ликвидация помещечего землевладения.
4. 8 часовой рабочий день.
5. Признание прав рабочих на стачки и правсоюзы. (Да, да буржуи этого допустят)

### Этапы революции

| 1. | Январь-Сентябрь 1905 г. | Начало и развитие революции по восходящей линии |
|---|---|---|
| 2. | Январь-Сентябрь 1905 г. | Октябрь-Декабрь 1905 г. - Высший подьём революции |
| 3. | Январь 1906 - Июнь 1907 гг. | Спад и отступление революции |

1. Начало движения Россия к конституционной монархии и правовому государсту (всм правовому? А до этого заковон не было?)
2. Создание гос. думы
3. Провозглашение свободы слова (Конечно...)
4. Разрешение создавать профсоюзы.
5. Частичная полиsectionтическая амнистия.
6. Отмена выкупных платежей для крестьян (Уже полвека платят...)
7. Появление политических партий.
8. Столыпинские реформы - столыпинские галстуки.
9. 27 авреля 1906 года начало первое заседание

Третьеиюньский государственный переворот 1907 года. Разгон торой государственный думы с изменением закона о выборах в следующую государственную думу означал конец революции.

Отмена завоеваний революции.

## {Столыпинская аграрная реформа 1906-1911 гг.

Цели:
1. Создание класса земельных собственников как социальной опоры самодержавия и противника револьюционного движения.

# Занятие 2023.02.08

Вопросы:
1. С каких мероприятий начал П.А.Столыпин свою деятельность на посту главы правительства? Какие преобразования имеются в виду под названием «столыпинские реформы»?
2. Назовите два главных направления аграрной реформы П.А.Столыпина? Каковы были их результаты? Что не удалось достичь и почему?
3. Каковы результаты экономического развития России после революции 1905 — 1907 гг.?
4. С чем было связано усиление оппозиционного движения? В каких событиях оно проявилось?
5. Почему Россия проводила осторожную внешнюю политику?

Ответы на вопросы:
1. Вопрос 1
	1. Выступая под лозунгом «Успокоение и реформы», новый министр стремился опереться на лояльные властям силы в обществе, поэтому часто выступал в Думе, выдвигал проекты преобразований. 8 июля 1906 г. он стал председателем Совета министров
	2. Фактически его деятельность началась с подписания 19 августа 1906 г. указа о военно-полевых судах, который позволял производить быстрый суд и наказание (вплоть до смертной казни) над участниками революционного движения.
	3. Передача надельных земель в собственность крестьян, постепенное упразднение сельской общины как коллективного собственника земель, широкое кредитование крестьян, скупка помещичьих земель для последующей перепродажи крестьянам на льготных условиях.
2. Вопрос 2
	1. Передача надельных земель в собственность крестьян, постепенное упразднение сельской общины как коллективного собственника земель, широкое кредитование крестьян, скупка помещичьих земель для последующей перепродажи крестьянам на льготных условиях.
	2. Пирокое кредитование крестьян, скупка помещичьих земель для последующей перепродажи крестьянам на льготных условиях.
	3. Справедливый титул Столыпина - убийца русской деревни.
	4. Если по выводам, крестьян снова вгоняют в догловую кабалу, не дают земли, хотят уничтожить общины (не удалось), эффективность крестьян как была низкой, так и осталась.
	5. Столыпин стоял на позиции уничтожения русской деревни. ( Не преобразования, а именно уничтожение, так как промышленная добыча продовольствия, т.е. моторизация сельского хозяйства была невозможна в условиях разрозненности крестьянства, тем более когда сплочающий элемент - община - пытались уничтожить. Даже позже, когда стали создаваться колхозы, было бы невозможно колхозам единолично качественно обслуживать технику, поэтому приходилось делить технику между несколькими колхозами, что было реализовано с помощью МТС. )
	6. Слепо верил, что сможет повторить развитие капитала по типу американского за 20 лет, причем без войн, ага.
3. Вопрос 3
	1. Ослабление деревни
	2. Крестьяне ещё больше на взводе
	3. Земель не дали крестьянам
	4. Эффективность осталасть неизменно низкой (да, у кулаков показатели взлетели, но основное крестьянство прололжало беднеть)
	5. Немного переселили крестьян в Сибирь. (Это +)
	6. Особый акссесуар - Столыпинский галстук
4. Вопрос 4
	1. Отмена завоеваний революции 1905 года.
	2. Уничтожение русской деревни
	3. Закабаление крестьян не могло не пройти мимо революционеров.
5. Вопрос 5
	1. ... Николая 2-ой отдал экономику в руки запада.
	2. Николая 2-ого даже реакционеры-монархисты считали слишком слабым, что уж говорить революционерах.

## Первая мировая война

1914-1918 гг. Первая мировая война

Это война между двумя военнополитическими блоками индустриальных стран - Антанта и Тройственный союз.

За передел уже поделённого мира, передел колоний, сфер влияния и увеличения вывоза капитала.

1. Неравномерное распределение колониальных владений.
2. Наличие спорные территорий - Балканы, Эльзас и Лотарингия
3. Обострение противоречий индустриальных стран между индустриальными державами из-за рынков сбыта, источников сырья, сфер влияния.
4. Стремление индустриальных стран к экспанисии.
5. Повсемесное усиление националистических настроений.

# Занятие 2023.02.15

## Россия в 1917 году

Тряпка 2 не военный

Тряпка 2 тупой или предатель

Причины февральской буржуазной демаркотической революции:

1. Кризис верхов (власти)
	1. Военное поражение;
	2. Частая сменяемость министров;
	3. Распутинщина.
2. Кризис низов
	1. Усиление стаченого и антивоенного движения;
	2. Нерешенность аграрного вопроса;
	3. Продовольственный кризис;
	4. Топливный, инфраструктурный, логистический, политический, военно-производственный кризисы забыли упомянуть.

## Итоги революции

1. Ликвидация монархии;
2. Открыт путь для демократического развития страны;
3. Отмена смертной казни;
4. Отмена черты оседлости;
5. Амнистия полит заключенных;
6. Провозглашение демократических свобод;
7. Установление двоевластия;
8. Война до победного конца)))).

## Временное правительство в 1917 году и его кризисы

### 2 марта - 6 мая 1917 года первый состав временного правительства

Председатель Львов

Причины кризиса:
1. Нота Милюкова союзникам по поводу продолжения участия России в войне

### 6 мая - 24 июля 1917 второй состав правительства

Председатель князь Львов

Причины кризиса:
1. Разногласие в правительстве
2. Неудачное наступление на фронте
3. Июльские события в Петрограде

Восстановлена смертная казнь

Военно-полевые суды

### 24 июль - 25 сентября третий состав верховного правительства

Председатель правительства - Керенский

Причины кризиса:
1. Углубление социально экономического и политического кризиса в стране
2. Корниловский мятеж

## 25 сентября - 25 октября состав временного правительства

Председатель правительства Керенский

Причины кризиса:

1. взятие власти большевиками
2. А также:
    1. Топливный, логистический, военный, производственный, социальный кризисы. 
    2. Аграрный кризис, крестьяне уже начали отнимать помещьичи земли
    3. Медицинский кризис как единая система лечения отсутствует как класс. Врачей очень мало.
    4. Инфраструктурный кризис, нет жилья. Люди живут в бараках, причем снимают не комнату, не койку, а угол.
    5. Электризации нету как класса. Никто на западе не верил в то, что большевики смогут сделать план ГОЭРЛО. Герберт Уэллс, очерк Россия во мгле. Как же он удивился, когда через 10 лет этот план был выполнен, а по ряду показателей перевыполнен.

## Занятие 2023.02.22

# Советское государство в 20-е годы 20-ого века


# НЭП

Мероприятия НЭПа в аграрном секторе экономики

Замена продразвёрстки продналогом

Разрешение на торговлю хлебом и другими продуктами

Ограниченное разрешение аренды и наёмного труда

# Занятие 2023.03.01

Мероприятия НЭПа в промышленности

1. Дано больше самостоятельности в управлении государственными предприятиями.
2. Частичная денационализация предприятий.
3. Ликвидация уравнительной оплаты. Введена ЕТС.
4. Привлечение инстранного капитала. (С ОСОБЫМИ УСОВИЯМИ, Все заводы в собственности государства)
5. Образование рынка свободной рабочей силы
6. Дизмораль по рядовым сотрудникам партии. Боролись за социализм, а у нас тут НЭП. 

1922 финансовая реформа. Обмен старых денег, на новых.

Результаты денежной реформы 1922 года:


1. Укрепление рубля.
2. Исчез бюджетный дефицит.
3. Страна получила конфертированную денужную единицу - червонец 

ГОЭЛРО - Государственная комиссия по электрификации России.

Итоги НЭПА


1. Быстрое восстановление сельского хозяёства, промышленности, транспорта.
2. Возрождение торговли.
3. Повышение уровня жизни.
4. Появление новой "буржуазии" - НЭПманы.
5. Ускорение расслоения крестьянства (Да, землю дали, да кулаки штаны не просиживали. Они трудились в поте лица. Ибо без труда, не закабалишь всю деревью).
6. Появление и рост безработницы.

Подписаны мирные договоры.

Выход из международной изоляции, является главным итогом внешней политики Советского Союза в первой половине 20-ых годов.

Внутрипартийная борьба 20-ых годов.

## Образование СССР

Предпосылки образования:

1. Это общность идеологии и политической цели построение социализма
2. Это стремление  кединой безопасности республик
3. Общность экономических и культурных связей

Пути объединения:


1. План Автономизации (Сталин)
	1. Вхождение руспублик в состав РСФСР
2. Федеративное устройство (Ленин)
	1. Равноправие союзных республик в рамках нового государства

Принцыпы объединения:

1. Равноправие и добровольность
2. Право свободного выхода из СССР
3. Право свободного вступления в СССР

30 декабря 1922 года Образование СССР

1. РСФСР
2. Украинская ССР
3. Белорусская ССР
4. Закавказская ССР

31 января 1924 Конституция СССР

Этапы вхождение союзных республик в состав СССР:

1925 год Узбекская и Туркменская ССР

1929 год Таджикская ССР

1936 год Казахская и Киргизская ССР

1936 год ЗССР распадается на Грузинскую, Армянскую и Азербайджанскую ССР

1940 гоод Латвийская, Литовская и Эстонская ССР

Домашнее задание - подготовить сообщение о репрессированном в 30-ые годы



# Вставить другие дни



# Занятие 2023.04.23


## § 86

### Вопрос 2

1. ООН создана 26 июня 1946 года
2. Цели
	1. Разрешать конфтикты между странами участницами только мирными средствами
	2. Воздерживаться в международных отношениях  от применения силы или угрозы применения силы
	3. Уравнение всех людей в правах
	4. Уважение основных прав и свобод человека
	5. Соблюдение всех международных договоров и обязательств
3. Часть в пункте 2

### Вопрос 7

Если бы Рузвельт был бы жив, то можно было бы надеяться на недопущение холодной войны в том виде, в котором мы её знаем.
Так же одна из проблем, что большенство обученных коммунистов погибло в войне. В партию приходилось брать не обученных людей.
Так же в партию попали посмертно или по пресьбе за военные заслуги.

Так в партии началась зачистка сталинистов Хрущёвым.
И вместо того, чтобы развивать товары народного потребления основные силы были брошены снова на военку и тяжелую промышленность

## СССР в середине 1950 - начале 1960-х годов

Оттепель - это условное название периода в СССР с середины 50 - до сереины 60 годов непосредственно связанного с деятельностью Никиты Хрущева.

### Реформа в сфере управления промышленностью:

1957 год - Децентрализация управления экономикой и перестройка управления промышленностью с отраслевого принципа на территориальный.
Ликвидация крупных промышленных минестерств и замена их территориальным управлениями - совнархозами.

Итоги: 
Реформа не привнесла кардинальных изменений в экономике, а лишь усилила промышленно-управленческую неразбериху.

### 20 съезд КПСС:

Разоблачение культа личности
Предпосылки

1. Смерть ослабила страх перед государством и репрессии
2. Восстания в лагерях под контролем ГУЛага
3. Назревание соц. протеста в обществе

1956 год - 20 съезд КПСС

1. Критика культа, но не системы
2. Определялись дозволенные рамки критики деятельности Сталина
3. Реабилитация жертв массовых репресий - (все жертвы невинно судженные зайки)


# Занятие 2023.05.03

## СССР в середине 1964 - начале 1985-х годов

Основные положения экономической реформы в СССР 1965 год:

Промышленность

1. Переход от территориального принципа управления к отраслевому
2. Совершенствование плантрования и повышение самостоятельности предприятий (Нет, это ложь)
3. Повышение материальной заинтересованности работников (Привет инфляция)
4. Меры по укреплению активности трудовах коллективов

Сельское хозяйство

1. Установление твёрдого плана закупок продукции на пять лет
2. Повышение закупочных цен
3. Ведение 50% надбавок к ценам на сверхплановую продукцию
4. Введение гарантированной оплаты труда для колхозников
5. Отмена ограничений в отношении подсобных личных хозяйств
6. Укрепление материально - технической базы колхозов и совхозов

Дефецитная экономика - экономическая система, при которой невозможно добиться баланса спроса и предлодения. Устранить отстрый спрос товара и услуг.

## Кризисные явления в экономический сфере

Промышленность

1. Постоянные ежегодные снижения темпов экономического развития
2. Отставания в научно - техническом прогрессе от стран Запада
3. Приоритет экстенсивных форм экономического развития

Сельское хозяйство

1. Увелечение капиталовложений в аграрный сектор, списание долгов не смогло вывести его из кризиса
2. Рост закупок продовольствия по импорту
3. Ухудшение экологичесого состояния земель в следствии обширной химизации

Конституция 1977 года

1. Принята концепция развитого социализма
2. Законодательное закрепление руководящей роль КПСС в обществе

Дисседент - инакомыслещий человек, не разделяющей господствующей идеологии


# Занятие 2023.05.17

## Особенности развития стран Восточной Европы в 50-80 годы  20 века

### Польша

- Неудача в коллективизации
- Значительная роль католический церкви в обществе
- Член СЭФ и ОВД
- Аграрно - индустриальная страна
- Поддержка курса СССР
- Выступление против авторитарного давления

1953, 1956, 1981 Введение военного положения

### ГДР

- "Витрина социализма"
- Высокий уровень жизни по сравнению с другими соц странами
- Член СЭВ и ОВД

1953 год Выступления против давление СССР 

### Венгрия 

1956 год Восстание
после 1956 года Кадаровский социализм

- Развитие мелкотоварного производства
- Отказ от поголовного кооперирования
- Член СЭВ и ОВД
- Аграрно - индустриальная страна

### Болгария

- Социалистическая модель развития
- Член СЭВ и ОВД
- Специализация: Сельское хозяйство и туризм

# Занятие 2023.05.24

## Падение мировой колониальной системы

Деколонизация - это историческое явление, которое возникает, когда территории хотят освободиться от иностранного правления (Осуществляется как мирно, так и вооружённым путём)

### Причины:

1) Ослабление в годы 2 мировой войны Великобритании, Франции, Нидерландов, Бельгии.
2) Сокрушительное поражение Германии, Италии, Японии.
3) Развитие национальных экономик. Повышение организованности национальной буржуазии.
4) Рост национального самосознания.
5) Создание новых политических партий и патриотических организаций.
6) Формирование национальных вооруженных сил.
7) Влияние атмосферы холодной войны. Неприятие идеи колонизации США и СССР.

## Процесс деколонизации во второй половине 20 века

|                                       | 1 этап                                                                                                  | 2 этап                                                     | 2 этап                                                                    |                                 |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------- |
| Годы                                  | 1945-1950-ые                                                                                            | 1950-ые                                                    | 1960-1970-ые                                                              | 1980-ые                         |
| Регионы                               | Дальний восток, Юго-восточная, Южная Азия                                                               | Ближний Восток, Северная Африка                            | Тропическая и Западная Африка                                             | Южная Африка                    |
| Страны                                | Вьетнам, Индонезия, Корея <br> 1946 Филиппины <br> 1947 Индия <br> 1948 Бирма, Цейлон <br> 1956 Вьетнам | 1951 Ливия <br> 1952 Египет <br> 1956 Тунис, Мороко, Судан | 1960 17 государств <br> 1973 Гвинея и Бессау <br> 1975 Мозанбика и Ангола | 1980 Зимбабве <br> 1990 Намибия |
| Деятели нац освободительного движения | Махатма Гандзи, Хо Ши Мин                                                                               | Квамен Крума                                               | Патрис Лумумба                                                            | Нельсон Мондела                 |

## Россия в конце 20 - начале 21 века

1992-1993 Начала уничтожения экономики "шоковая терапия"

Политическая борьба между законодательной и исполнительной властью

1993 Черный Октябрь














# Работы

## Сообщение о Николае Ивановиче Вавилове

Если коротко. 
1. Я не историк и у меня нет времени копаться по архивам
2. Я не следователь, чтобы правильно разбираться с уголовным делом.
3. Я не биолог, чтобы разбираться с научными точками зрения
4. Я высказываю своё субъективное мнение о причинах его репрессий и пытаюсь дать ответ МОЖН получить объективную информацию о его деле

Начнём попорядку

### Краткая информация:

1. Был научный срач между двумя точками зрения - Вавиловым и Лысенко
	1. Вавилов - генетика
	2. Лысенко - теория Ламарка о наследовании приобретённых признаков + последователь Мичурина
2. По утверждению современных исследователей Лысенко в ряде вещей занимался подлогом, т.е. если это правда, Лысенко можно считать вредителем, и контрреволюционным элементом, так как его действия ставили под угрозу развитие сельского хозяйства.
3. С одной стороны я могу согласиться тем, что с генетикой нужно относиться аккурано, так как есть ряд этических проблем. 
	1. С генетикой можно оправдывать и продвигать евгенику
		1. Как пример - фашисты с их "арийской" рассой
	2. Генетика была не до конца изучена как сейчас
	3. Генетику использовали бы как средство для борьбы с идеологией
		1. Всё решается потомство, а значит аристократия и передача по наследству производств это хорошо, ведь сын герцога по генам жу удет лучше))
		2. Отрицание создания равенства возможностей для всех людей

### Моё мнение

Как и в других случаях. Некоторые учёные людят использовать любые методы, чтобы добиться своих целей.
Данная история ещё раз показывает, что
1. Усилить контроль на местах, ибо как показывает пркатика, при слабом контрое происходят эксцессы. А в некоторых случаях и хуже
2. Учёных нужно держать под контролем
	1. Ибо эта интелегенция любит постоянно писать друг на друга доносы
	2. У некоторых повышается ЧСВ до небес и они не слудуют тому, что необходимо делать, а идут к собственной цели
3. Всё, что мы знаем о данном вопросе является политической информацией
	1. Я не верю ни одному современному источнику об данном событии.
		1. Ибо множество источников ссылаются на 90 годы 20 века, а это та ещё политизированная информация
		2. Мы знаем, что это за "источники" и для чего они предназначены  и кем спонсируются(Иноагенты радио свобода, медуза, лента.ру)
	2. Для объективной оценки этой ситуации, необходимо создавать коммисию, которая будет разбираться с этим делом.
		1. Коммисия должна состоять из историков, биологов , а так же следователей
  


## Сочинение Истоки победы СССР в ВОВ

1) Общественный строй
	1) ГОЭРЛО - электрификация СССР. 
	   Один из этапов индустриализации, который обеспечил для промышленности, а так же для других учереждениям (КБ, НИИ, Здравоохранение, Школы и т.д.) доступность электричества.
	   Да, было не 100% покрытие, да были проблемы, но они решались
	2) Индустриализация и коллективизация обеспечили промышленность и сельское хозяйство техникой
		1) Кулаки - это НЕ середняки. Кулаки - это (чтобы было понятнее, экстраполирую на наши дни) микрокредитная организация, конечной целью которой является закабаление бедных крестьян.
		2) Да, во время это этого процесса пострадали середняки (и были даже официальные карикатуры), а как же некоторые лица злоупотребляли своей властью.
		3) Большую часть кулаков не расстреливали и не отправляли в Сибирь, как нам любят рассказывать весёлые рассказы из 80-90-00-10-20 годов.
			1) Большая часть кулаков отправлена в соседние регионы (в прямом смысле соседние). Так как необходимо было вырвать кулака от подкулачников
			2) Более ретивые, которые саботировали вступление в колхозы, а так же занимались не легальной деятельностью - кража, укрытие от налогов и т.д. - отправлялись, как и сейчас отправляются уголовники за воровство, укрытие от налогов в тюрьму
			3) Самые отмороженные, которые запачкали руки в крови - убивали врачей, учителей, председателей колхозов, да и любую красную интеллигенцию - заслуженно получали расстрел
2) Настрой народа
	1) Борьба за светлое будущее
		1) Идеология
		2) Различия действий при отжившей и скурвившейся монархии и советской власти
		3) Примирение с белыми, которые были за родину состоялось уже давно после гражданской войны
			1) А те кто не вернулся и воевал на стороне Гитлера... Сами решите, кто они - (**_ФАШИСТЫ_**)
	2) Выживание - план ОСТ
		1) [«Унтерменш». Советские люди глазами нацистов/ Егор Яковлев](https://youtu.be/sGigzOanhhc)
		2) Белофашистов выгнали из страны и велась пропаганда интернационализма
			1) Но, в подполье некоторые остались
	3) Воспитание в связке с идеологией
3) Кулаки зачищены - восстаний нету
4) Обкатка и решение некоторых проблем в армии в советско - финксую войну
	1) Война выиграна, так как поставленные цель достигнута - отдаление границ Финляндии от Ленинграда
5) Япония занята Америкой
	1) \+ Япония немного не поняла, когда был заключен пакт Мо́лотова — Ри́ббентропа
6) Кто начал войну
	1) Англия и Франция 1939 брали обязательства об защите Чехословакии
		1) Итог - Германия, Венгрия и ПОЛЬША раздербанили Чехословаки
		2) ПОЛЬША НЕ ДАЛА ПРОЙТИ СОВЕТСКИМ ВОЙСКАМ, ЧТОБЫ ЗАЩИТИТЬ ЧЕХОСЛОВАКИЮ
	2) 29 - 30 апреля 1918 Выборгская резня
	4) Краткий обзор мира перед началом 2 мировой (естественно 15 минут, есть некоторые неточности, но моё настроение понятно) [Каким НА САМОМ ДЕЛЕ был мир перед началом 2-й Мировой Войны](https://youtu.be/FLr6is3EODw)

Я не назвал Сталин белым и пушистым, это был человек, который принимал трудные решения в трудное время, это человек той эпохи
К примеру я не согласен с его критикой "Белой гвардии"
НО, я не буду позволять мифам и клевете нацистов, либералов и предателей из 1920-2020-ых быть.

### Так что, для ОБЪЕКТИВНОСТИ
1) Чтобы все мы посмотрели правде в глаза, нужно продолжить дело известного **антикоммуниста** Виктора Николаевича Земскова
2) В 90 годы, когда Земсков показал объективные данные об репрессиях, а они есть в ЛЮБОМ ГОСУДАРСТВЕ
3) Часто в ту эпоху в США этим занималась мафия
	1) Она очень **любила** профсоюзы
4) Честно, я не умею и у меня не получается дискутировать, я не умею это делать.
	1) Занятие это в основном бесполезное. Ибо, чтобы переубедить человека, необходимо потратить очень много времени.
	2) Человек проще меняет свою точке зрения - смотря на действия
	3) Но я как лицо не могу смотреть и слушать учебники из 10 годов, когда Медведев говорил: "Учитель - это призвание. Хотите деньги - идите в бизнес".
	4) Я не могу дискутировать, когда мне говорят, что "родственника N отправили Сибирь не за что, а документы мы смотреть не будем и вообще всё подделка"
	5) Стороны дел. Мне говорят, что коммунист:
		1) людоед ибо в СССР расстреливали всех и вся не за что. И одновременно миролюбивая утопическая идеология, а все люди на самом деле не обучаемые твари
		2) верующий и вообще коммунизм - религия. Но репрессии против Церкви (которые были не при Сталине, а при ревизионисте Хрущеве)
		3) За разврат и вседозволеность. За абсолютный тоталитаризм и полную не свободу
		4) ...
		5) т.е. веселые взаимоисключающие параграфы

П.С. Я не хотел бы вообще дополнять и говорить на уроке Истории.
Ибо я не тот человек, который может объяснить
У человека не бесконечное время и я в основном сейчас уделяю время программированию и иным навыкам
У меня в плане идеологии разброд и шатание
Уж лучше я пойду и буду хорошим специалистом, который будет работать и надеется, что когда-нибудь пригодиться в РСФСР
1. План автономизации, а не федерация в федерации
2. Предпосылок к РСФСР не видно и это печально

## Исторический портрет Хрущёва

1. Ревизионист
2. Ликвидатор МТС
	1. Зерновой кризис
3. Его приход к власти - есть следствие слабости партии в тот исторический период 
4. Провальная политика освоения целины
5. Мясная целина
	1. Сократилось поголовье скота
	2. Это привело к тому, что был постоянный дифецит мяса
6. Для борьбы с отраслевым бюракторизмом разбил отрасли по территориям
	1. Итог: Пришлёсь возвращать всё взад, иначе СССР могли погубить ещё на 30 лет раньше
7. Часть органов планирования спущены на предприятия. Итоги:
	1. Коррупция по планам
	2. Не возможность коррекции краткосрочного плана плановвыми огранами
8. Проверочные органы были региональными, их опустили на уровень предприятий. Итоги:
	1. Коррупция в проверочном аппарате
9. Следует заметить, что коррупция не появилась, а начала закономерно развиваться благодоря действиям Хрущева.
10. Под Хрущевым и его действиями следует понимать не только самого Хрузева, но и его соратников ревизионистов
11. Новочеркасский расстрел
	1. События в данном проишествии наложились друг на друга.
		1. Виной тому как и Хрущёв, так и другие факторы (начальник завода, цены на продукты и др)
12. Выросли цены на продукты
13. Денежная реформа в СССР 1961 года
	1. Деноминации рубля со скрытой девальвацией
	2. Начало для политики трубы
		1. Чтобы было выгодно продавать нефть, нужно занизить курс валют
14. Высадка кукурузы в местах не предназначенных для её выращивания
15. Зачистка остатков сталинцев
16. Все его дествия были направлены на то, чтобы в СССР была рыночная экономика
	1. На получилось
	2. Те люди, которые сбросили Хрущева решили перехоить к капитализму медленнее
17. Реабилитация всех и вся, включая
	1. Пособников фашистов - бандеровцев
	2. И иных крименальных элементов

## Горбостройка (Будь ты проклят Горбачев)

1. Не нужно (Но скажу)
	1. Контрреволюция
2. Предварительные работы по сворачиванию социализма. Госплан разбит во времена Хрущева - Брежнева. Начался переход к рыночной экономике. Социалистической экономике приходит конец.
3. Коммунистов отстранили со времён Хрущева. У Брежнева начала формироваться буржуазия. Во времена Горбачева у новосозданной буржуазии накопилось достаточно сил, чтобы начать окончательный этап контрреволюции. 
	1. ГКЧП - не коммунисты, а национальная буржуазия. Представители так называемых "красных директоров"
	2. Те, кто выйграли - западные агенты влияния.
		1. Их выйгрыш - это не победа США. Их выйгрыш - это результат предательства и последующей контрреволюции в СССР 
4. Националистов отпустили во времена Хрущева. В последующие года на них забили.
	1. Так как один из основополагающих принципов в СССР - равнество наций, то в противовес ему контрреволюционеры активно пропихивали национализм.
5. Так называемая политика гласности - это захват контрреволюционерами среств массовой информации и вещание пропаганды контрреволюционерами
	1. В остальном - демакратизаторы - резиновые палки
	2. Демократия - власть демократов
6. Не нужно (Но скажу)
	1. Не распался, а уничтожили
7. Из двух зол и одного добра случилось наихудшее. ( Расстрел парламента - это проф непригодность ГКЧП, они боялись вести войска, хотя могли + не посадили этих ебанатов )
	1. Добро
		1. Не допущение начала процессов контреволюции (Они начались во времена Хрущева)
	2. Меньшее Зло 
		1. ГКЧП
		2. Приход к власти национального капитала
		3. Да социализм уничтожен. но производства и люди живы.
	3. Большее Зло
		1. Победили национальные предатели - куколды.
		2. Национализм в постсоветских республиках.
		3. Югославских сценарий
		4. Две чеченские войны
		5. Война между Арменией и Азейбаджаном
		6. Южная Осетия
		7. Абхазия
		8. Разграбление промышленности
		9. Уничтожено: Станкостроение, Авиастроение, Тракторостроение, IT, Закрыто множество заводов и камбинатов, Украина отправила на металалом корабль Юрий Гагарин, Одна из Мрий уничтожена в 2022 во время войны между Украиной и Россией, 
		10. Государственные и военные тайны раскрыты противникам
		11. Новая конституция РФ создана специалистами из США
		12. Уничтожение экономики
		13. Проданы издательства
		14. Проданы научные журналы
		15. Передовая наука мира скатилась во мгновенье ока до полупереферийной страны. 
		16. Да, позже победит национальный капитал. Нас не скатили до самого дна.
		17. Но чем бальше длится эта реакция, тем больше жертв ещё понесут народы мира.
		18. Какова цена контрреволюции?
		20. Почему революция будет?
		21. Потомучто революция - это реформы, которые не дают продвинуть ни национальный, ни иностранный капитал
		22. Потому что если революции не будет, то нас ждёт судьба Российской Империи, но без такой партии, которая смогла вывести страну из этого дерьма
		23. Дерьма, которое сотворили и до сих пор творят на наших глазах предатели и враги
	4. Про СВО и один из выборов
		1. Вина за нынешнюю войну есть вина обеих сторон. Они обе участвовали в уничтожении. Обе стороны чествовали на костях
		2. В РФ до сих пор крутят антисоветский бред Михалкова, поэтому я не забываю ни в коем разе кто у нас предатель
		3. Но в данный момент Украина захвачена иностранным капиталом, а его подгормыши фашисты устроили переворот, а позже и войну
		4. Если нас разграбят ещё раз, то капитализм продолжит жить и кризис будет отсрочен снова
		5. РФ в нынешней ситуации стоит на прогрессивной стороне
		6. Не нужно тешить себя фантизиями, что капитал РФ с нами в одной лодке
		7. Это они решили поплыть с нами, ибо они не хотят умереть
		8. Но как только опастность отойдёт. Они снова поплывут к пропасти