# Урок 1 Основная разметка и её свойства

Основная разметка HTML выглядит так

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body></body>
</html>
```

Она нужна, чтобы HTML документ работал и существовал.

Теперь давайте разберёмся с тем, какие теги в разметке за что отвечают

```html
<!DOCTYPE html>
```

Элемент `<!DOCTYPE html>` предназначен для указания типа текущего документа — DTD (document type definition, описание типа документа). Это необходимо, чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, поскольку HTML существует в нескольких версиях, кроме того, имеется XHTML (EXtensible HyperText Markup Language, расширенный язык разметки ипертекста), похожий на HTML, но различающийся с ним по синтаксису. Чтобы браузер «не путался» и понимал, согласно какому стандарту отображать веб-страницу и необходимо в первой строке кода задавать `<!DOCTYPE html>`

```html
<html lang="en"></html>
```

Является корневым элементом документа. Все остальные элементы содержатся внутри `<html>...</html>`. Все, что находится за пределами элемента, не воспринимается браузером как HTML-код и никак им не обрабатывается.

```html
<head> </head>
```

содержит машиночитаемую информацию о документе, например его заголовок, скрипты и страницы стилей.

```html
<meta charset="UTF-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
```

Метатеги используются для хранения информации, предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных. На данный момент не забивайте голову ми, все теги есть в базовой разметке HTML, поэтому не надо их запоминать.

## КАК СОЗДАТЬ БАЗОВУЮ РАЗМЕТКУ?

Чтобы создать базовую разметку HTML, нужно воспользоваться встроенным эмметом написать ! и нажать enter

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body></body>
</html>
```

Базовая разметка готова.
