# Урок 5 Правильный нейминг классов

## Для чего нужна БЭМ-методология

Какие требования мы сформулировали:

- Разработчик должен понимать свой код (даже вернувшись к нему через год) и код любого программиста в команде `БЭМ`-проекта.
- Любой блок кода может быть использован повторно: необходимо создать общую базу знаний и не писать каждый раз всё с нуля, а использовать готовые наработки.
- Работая в одной команде, разработчики, менеджеры, дизайнеры и верстальщики должны называть одни и те же вещи одинаково. То есть говорить на одном языке.
- Команды могут обмениваться специалистами для реализации какой-то конкретной функциональности.
- Порог входа при переходе на новый проект должен быть снижен за счет одинаковой структуры организации всех БЭМ-проектов и одинаковых правил именования всех сущностей.

**Мы стремились к тому, чтобы с увеличением числа разработчиков улучшалось и качество продукта. Это значит, что разработчики должны быть в курсе работы друг друга и не изобретать заново то, что уже реализовано. Мы хотели создать единую команду, которая работает над разными проектами.**

Технологии (`HTML`, `CSS`, `JavaScript`), которые мы использовали, изменялись в зависимости от требований проекта, а принципы БЭМ должны были быть универсальны.

Мы сформулировали основные правила, по которым будут жить и развиваться наши проекты, и которые никак не будут зависеть от технологий и инструментов.

Чтобы ускорить разработку, необходимо было облегчить поддержку `HTML` и `CSS` отдельных компонентов страницы, сделать код менее связанным. Для этого мы разбили страницу на части. Так появилось новое понятие — блок.

Блок мог состоять из различных элементов, которые не использовались вне самого блока. Состояния и поведение блока и элемента можно было задавать с помощью модификатора.

Это были три ключевых понятия, на которых основывалось большинство правил. Аббревиатура от трех слов Блок, Элемент и Модификатор стала названием методологии — `БЭМ`.

### Блок

Логически и функционально независимый компонент страницы. Блок полностью самодостаточен: у него может быть свое поведение, шаблоны, стили, документация и не только. Блоки могут использоваться в любом месте страницы, повторно, даже в другом проекте.

Одни блоки можно вкладывать в другие, компоновать, использовать для создания более сложных блоков.

### Элемент

Часть блока, которая не может использоваться в отрыве от него и имеет смысл только в рамках своего родителя. Элементы могут быть обязательными и опциональными.

Работая с элементами, важно помнить правило: не рекомендуется создавать элементы элементов. Если вложить один элемент в другой, будет невозможно изменить внутреннюю структуру блока: элементы нельзя будет поменять местами, удалить или добавить без корректировки существующего кода.

### Модификатор

Свойство блока или элемента, которое меняет их внешний вид, состояние или поведение.

Модификатор имеет имя и может иметь значение. Использование модификаторов опционально. У блока/элемента может быть несколько разных модификаторов одновременно.

Так, например, с помощью модификатора можно изменить не только цвет меча, но и его функциональность (как показано в случае с красным мечом):

Так, например, с помощью модификатора можно изменить не только цвет меча, но и его функциональность (как показано в случае с красным мечом):

- тегов;
- вложенных селекторов;
- глобального сброса правил для всей страницы.

Важной определяющей сущностью в именовании селекторов стал блок:

- Полное имя элемента/модификатора формируется так, чтобы из него можно было определить принадлежность данного элемента/модификатора к конкретному блоку.
- По имени модификатора элемента должно быть возможно определить принадлежность данного модификатора к конкретному элементу конкретного блока.

### Правила формирования имени БЭМ-сущности

- Каждая `БЭМ`-сущность должна иметь свой класс.
- `CSS`-свойства для блоков, элементов и модификаторов описываются только через классы.
- Для разделения слов в именах используется дефис (-).
- Элемент отделяется от блока двумя подчеркиваниями (__). Модификатор — одним (_).
- Имена `БЭМ`-сущностей записываются с помощью цифр и латинских букв в нижнем регистре.

Мы долго экспериментировали с префиксами в именах, но в итоге отказались от них.

#### Пример

- Имя блока — header.
- Имя элемента блока — `header__search-form` — элемент search-form блока header.
- Имя модификатора блока — `header_theme_green-forest` — модификатор theme в значении `green-forest` блока `header`.
- Имя модификатора элемента — `header__search-form_disabled` — булев модификатор disabled элемента search-form блока header.

HTML

```html
<div class="header header_theme_green-forest">
  ...
</div>
```

Существует ряд альтернативных схем именования. Выбор всегда остается за вами.

Но мы рекомендуем придерживаться описанной выше схемы, так как инструменты `БЭМ`-платформы умеют работать именно с данным вариантом именования.

### БЭМ в HTML

Мы хотели упорядочить `HTML` и в итоге пришли к тому, что больше не пишем `HTML` руками. Подробнее читайте в разделе про описание инструментов `БЭМ`.

В HTML каждая `БЭМ`-сущность определяется своим классом.

```html
<div class="block-name__elem">
  ...
</div>
```

В простейшем случае блок соответствует `DOM`-узлу, один к одному. Но `DOM`-узел и блок — это не всегда одно и то же. На одном `DOM`-узле может совмещаться несколько сущностей. Это называется миксом.

В простейшем случае блок соответствует `DOM`-узлу, один к одному. Но `DOM`-узел и блок — это не всегда одно и то же. На одном `DOM`-узле может совмещаться несколько сущностей. Это называется миксом.

- объединять поведение и стили нескольких `БЭМ`-сущностей без дублирования кода;
- создавать семантически новые компоненты интерфейса на основе имеющихся блоков, элементов и модификаторов;
- задавать позицию вложенного блока в родительском, не создавая дополнительных модификаторов. Подробнее, о том, как создавать обёртки в `HTML`, читайте на форуме.

#### Пример

В проекте кнопки реализованы блоком `button`. Необходимо поместить кнопку в форму поиска (`search-form`) и задать для кнопки отступы. Для этого воспользуемся миксом блока button и элемента button блока `search-form`:

```html
<div class="search-form">
  <div class="button search-form__button">
  </div>
</div>
```

Микс позволяет использовать универсальную кнопку, которая ничего не знает об отступах от границ конкретной формы. В данном случае в форме поиска есть элемент `search-form__button`, который знает, где ему надо находиться, и блок button, который нужно отображать.

Вместо микса можно создать дополнительный модификатор блоку button, но мы не рекомендуем этот способ, так как позиционирование блока button по смыслу не является частью универсального блока, а подходит только для его конкретного места использования
