# Философия


Учебники:
1. Зорелов
2. Дмитриев

Почта: korolevanv11@mail.ru

## Философия

### История

- Философия зародилась в Древней Греции 580-500 гг д.н.э.
- Пифагор ввёл понятие философии (от греческого любовь к мудрости)
- Софисты (в основном они инфоцигане)

### Определения

1. Философия - форма общественного сознания, связанная с постижением сущности социального и природного бытия, мира в целом, место человека в этом мире, отношение человека к миру и смысла жизни человека.
2. Философия - это вдохновляемая любовью к мудрости отрасль духовной культуры предмет которой фундаментальные вопросы человеческого существования

### 4 предмета осознания

1. Природа (Естественный способ существования)
2. Бог (Сверхестественное)
    - вечный
    - всемогущий
    - вездесущий
    - всеведующий
3. Общество
    - Люди
    - Вещи
    - Знаки
    - Институтов
4. Человек
    - Синтетический способ существования

### 3 признака философии как науки

1. Понятийность (Способность выявлять термины путём определения наиболее важных свойств)
2. Логичность (Использование законов формальной логики)
3. Дискурсивность (Способность разделять научный утверждения на состовные части)

### Функции философии

1. Мировоззренческая (формирующая систематизированную целостную картину мира в единстве науки, искусства и практики)
2. Методологическая (Определяющая пути и способа достижения человеком поставленных целей)
3. Гуманистическая (Определяющая отношения между людьми на основе уважения, внимания и взаимопомощи)
4. Практическая (Способствующая человеку найти правильные ответы на поставленные вопросы, указав направление дальнейшего развития)

### Остальное

Способ сущетвования человека - синтетический

Индукция - это от простого к сложному. От частного к общему.

Дедукция - это от сложного к простому. От общего к частному.

## Мировоззрение

Мировоззрение - совокупность взглядов и убеждений, оценок и норм, идеалов и установок, которые определяют отношение к миру, являясь ориентиром в его повседневной жизни, выполняет регулятивную функцию

### Типы мировозрения

1. Космоцентрическое мировоззрение
2. Теоцентризм (Богонаправленное)
3. Антропоцентрическое мировоззрение (Наука ориентированная на мировоззрение)

## Индийская философия

### Определения

Реинкарнация - это концепция перевоплощения.

Карма - это воздаяние.

Учение о карме - это учение о естественной нравственности.

### Касты

1. Брахманы
    - Священослужители
    - учёные
    - учителя
2. Кшатрии
    - Воины
    - Правители
    - Знать
3. Вайшьи
    - Торговцы
    - Ремесленики
    - Земледельцы
    - Скотоводы
4. Шудры
    - Слуги
    - Рабочие
    - Подмастерья
5. Неприкасаемые
    - Контактируют с канализацией, занимаются убоем скота

### Единое и Майя

Единое - это:
1. веобщая истинная реальность
2. наша вселенная

Единое совершенно, неделимо.

Атма - это душа человека, часть единого.

Майя - это тот мир в котором мы живём. мир - это иллюзия.

Сат - это бытие. Оно реальное.

Добро и зло являются свойствами майи.

Для слияния с единым человек должен обладать каким-то определённым набором качеств. (Отрешённость от суеты, стремление к истине, воздержание во всём, не злобливость, и т.д.)

Принцип Ахимса - не навреди живому. (Касается живих существ)

Дхарма - моральный этический кодекс.

1. Постоянство
2. Снисходительность
3. Смирение
4. Непохищение
5. Чистота
6. Обуздание чувств
7. Благоразумие
8. Знание вед
9. Справедливость
10. Не гневливость

Дхарма являтся частью риты. (Общий кодекс для всех)

Нравственное совершенствование - первя ступень к божетвенному сознанию, связано с духовным совершенствованием

#тег:заметка=""

#тег:заметка=""

#тег:заметка=""

#тег:заметка=""

#тег:заметка=""



## Мои отдельные заметки

| Название | Определение                                          | Пояснение                  |
|----------|------------------------------------------------------|----------------------------|
| Объект   | это то, что ты изучаешь                              | (компания, группа людей)   |
| Предмет  | это свойство или характеристика объекта исследования | (Понятийность, Логичность) |






## Дополнить конспект


## Немецкая класическая философия

Иммануил Кант

Звездное небо надо мной и моральный закон во мне.

2 категории знаний:

1. Априорные (Доопотные, т.е. Врожденные формы)
2. Апостериорные (Приобретенные опотным путём)

3 ступени познания мира человеком

1. Чувственная (Пространство и время)
2. Рассудочная (Мы описываем мир с помощью рассудка, т.е. суждений и умозаключений)
3. Разумная (Вне человеческого восприятия, то что остаёться не познанным)

Агностицизм - филосовское учение, утверждающее непозноваемость мира.

Наука - это остров в огромном океане непозноваемости.

# Гегель

## Законы

Закон отрицания отрицания


# Позитивизм

Огюст Конт

# Эволюционализм

Герберт Спенсер

# Марксизм

Карл Маркс

Фридрих Энгельс

## Русская философия

### Cлаванофилы

Иван Васильевич Кириевский 1806-1856

Разум + вера = мистическая интуиция

4 идеи

1. Гносеология
2. Включает особенности русской культуры
3. Идея соборности
4. Отношение церкви и государства (государство - временно и на земле, церковь постоянна, безвременна и на небесах)

Алексей Степанович Хомяков 1804-1860

Все люди деляться на 2 группы

1. Кушицкая (Кушицтво) (Подчинение человека чьей-то воле)
2. Иранская (Иранство) (Свободный выбор человека)

Соборность основана на символах веры, они были приняты
на первых 7 Вселенских соборах, они всключаю в себя 12 догматов
и 7 таинств

Норманская и антинорманская теория

Фёдор Михайлович Достоевский

Истинная философия

3 периода Истинной философии:

1. Патриархальность
2. Цивилизация
3. Христианство

Лев Николевич Толстой

Непротивление злу

### Ни рыба не мясо (ближе к славянофилам)

Владимир Сергеевич Соловьёв

Центраяльная идея: всеединство

Определяющая форма деятельности вседууши: всеединство

Идея божественной мудрости - идея Софии

Механизм сближения человека и ббога - это учение богочеловечества

Реальное воплощение богочеловечества - Иисус Христос

Концепция цельности знания

3 типа знаний:

1. Научное знание (Эмпирическое)
2. Рациональное (Философское)
3. Мистическое (Созерцательное религиозное)

Свободная теософия

Рассматривает мир как завершенную систему, обусловленную всеединством любви к богу

3 вида любви:

1. Натуральная
2. Интеликтуальная
3. Абсолютная

Нравственность не зависит от религии

Прогресс должен вести к добру

3 типа нравственности:

1. Стыд
2. Жалость
3. Благоговение

Основной тезис противополжности веры и разума

Вера наиболее высшая плоскость бытия в котором не дуйствуют законы человеческого общежития

Действительность иррациональна

Логика и разум - скрывают действительность

Григорий Сковорода




### Западники

Велинский

Герцин

Чернышевский




Николая Бердяев