# Экономика

## гос бюджет (перемекстить ниже)

налоги:

- прямые 
- косвенные

акцизы - повышенный налог

Акцизы: на алкоголь, ювелирку, машины

Виды гос бюджета:

- Сбалансированный (расходы = доходы)
- Профицитный (расходы < доходы)
- Дефицитный (расходы > доходы)

Решения дефецита:

- Сокращение доходов
- Изыскание новых доходов
- Гос займы

Уровень качества жизни как показатель:

1. Демографические характеристики населения
2. Санитарно-гигиенические условия жизни
3. Потребление продовольственных товаров
4. Жилищные условия
5. Образование и культура
6. Условия труда и занятость
7. Доходы и расходы населения
8. Стоимость жизни потребительские цены

Закон Спроса, Предложения

График равновесия цены

Эластичность (спрос по ценам)

## Начало

Первый тип экономической систем - традиционно-экономтиеская система. 
Второй тип - административно-командная. Всё принадлежит государству. 
Третий тип - рыночко порешизм

Функции рынка:
Ценообразующая
Информационная
Регулирующая
Посредническая
Санирующая

Несовершенный механизм, не может противостоять монополизации
Рынок не заинтересован и не производит общественные блага
Рыночный механизм не природе для устранения внешних эффектов
Не даëт социальных гарантий
Конкуренция
Сосат

Четвертый тип - смешанная экономика

Деньги:
Бартер
Деньги - посредник

Функции денег:
Средство обмена
Средство измерения или учёта
Средство сбережения

Эмиссия - выпуск не подкрепленных денежных знаков
Активы - всё ценное что принадлежит на правах собственности
Ликвидность - степень лёгкости с которой какие-либо активы могут быть превращены в деньги

Факторы формирования денежной массы
Объем производимых товаров и услуг
Цены на товары и услуги
Скорость обращения денег

Закон обращения Ирвинга Фишера
M * V = P * Q
M - Средняя масса денег
P - Средние цены
Q - Объем товаров и услуг
V - Скорость обращения (V=const) 

Бюджеты
Дефицитный - доходы больше расходов 

Уровень и качество жизни населения как показатель
Демографические характеристики населения 
Санитарно-гигиенические условия жизни
Потребление продовольственных товаров
Жилищные условия
Образование и искусства
Условия труда и занятость 
Доход и расход населения
Стоимость жизни и потребительские ценности

Закон спроса — утверждение о том, что объем спроса уменьшается при увеличении цены товара, то есть между величиной спроса и ценой существует обратная зависимость.
Qx = f(Px; Y) 
Qx - величина спроса на товар x
f - функция спроса 
Px - цена товара
Y - список других параметров, остающихся неизменными

Зако́н предложе́ния — прямая зависимость между ценой и величиной предложения товара или услуги в течение определённого периода.
(p - p') (y - y') ≥ 0
p -  цена товара на рынке, если величина предложения равна y
p' - цена товара на рынке, если величина предложения равна y'
y - величина предложения товара на рынке по цене p
y' - величина предложения товара на рынке по цене p'

Равнове́сная цена — это цена, при которой объём спроса равен объёму предложения, и этот объём, соответственно, является равновесным.

Эласти́чность спро́са позволяет почти точно измерить степень реакции покупателя на изменение цен, уровня доходов или других факторов.

Капитал - это широкий термин, который включает в себя физический капитал, финансовый капитал, человеческий капитал.
Основной капитал - часть капитала, которая полностью и многократно принимает участие в производстве товара, переносит свою стоимость на новый продукт по частям, в течение ряда периодов.
Оборотный капитал - финансовый показатель, отражающий операционную ликвидность компании или организации, включая государственные учреждения. 

Количественная прибыль представляет собой разность между чистой выручкой (после уплаты налога на добавленную стоимость, акцизного налога и других отчислений из выручки в бюджетные и внебюджетные фонды) и полной себестоимостью реализованной продукции.
Есть две меры количественного определения прибыли. Абсолютный показатель этой категории — масса прибыли, относительный показатель — норма прибыли.
Масса прибыли — это ее абсолютный объем, выраженный в деньгах. Норма прибыли — это отношение прибыли к авансированному капиталу, выраженному в процентах. Ее формула:
П' = (П/К)*100
где П' — норма прибыли; П — величина прибыли; К— величина капитала.

Списочная численность (СЧ) — это количество сотрудников на определенную дату с учетом принятых и уволенных.
Среднесписочная численность (ССЧ) — это количество работников за выбранный период в среднем. Период может быть выбран произвольно: месяц, квартал, год. Эту величину используют в системе налогообложения и статистической отчетности.

Численность работников – количество трудящихся на конкретном предприятии.
Определение списочной численности понятно из самого названия – это количество числящихся в организации работников. 
Явочная численность – количество персонала фактически осуществляющего трудовую функцию на текущее время. Разница между показателями списочная и явочная численность указывает на количество отсутствующих сотрудников по причинам отпусков, болезней.
Численный и явочный список 

Амортизационные фонды
Амортизационный фонд - фонд денежных средств, образованный из амортизационных отчислений. Амортизационный фонд предназначен для финансирования простого и расширенного воспроизводства основных фондов.
Основные фонды -> материальные основные|
-> нематериальные основные


## Задачи

### Задача 1

x - что-нибудь
Q - объем спроса
a - максимально возможный спрос на рынке
b - зависимостт спроса от цены
p - уена на товар

P = равновесная цена товара х = 4 у.е.
Q = ежемесячно продаётся = 200x
E = эластичность спроса = -0.5

E=-b*p/Q

Q = a - b*p

Решение:
b = -E*Q/p = 25

a = Q + b*p = 300

итого:

Q = 300 - 25p

### Задача 2

x - что-нибудь

Для удовлетворения потребностей Ане нужно 14x
Она покупает 14x по цене только меньше 42 у.е.
Сколько денег Аня израсходует при покупке 5x
если функция спроса линейная

p < 42
Q = 14
P_s - ?

Q = a - b*p

b = Q/p = 14/42 = 1/3

P_5 = (a - Q)/b = (14-5)*3 = 9*3=27

### Задача 3

х - что-то
цена на х выросла с 20 до 23

E = Коэффициент эластичности спроса = -2

найти первоначальный объем спроса, если после повышения цены он составил 1200 штук

p_0 = 20
p_1 = 23
Q = 1200
E = -2

E = ((Q_1 - Q_0)/Q_0)/((p_1 - p_0)/p_0)

### Задача 4

х - мак комбо

в сентябре х стоил 300 рублей и продали 700

в октябре х стал стоить 250 рублей и продали 800 штук

найти коэффициент эластичности

E = -2,5

L_1 = 300*700 = 210000
L_2 = 250*800 = 200000
L_1 - L_2 = -10000
